1. 세미콜론 소개,  강의.제작자 소개

2. 오늘 할게 무엇인지 소개
 저희는 오늘 유령이 계속 날아다니면서 장애물을 이렇게 피하는 게임을 만들것입니다.

3. 유니티를 켜봅시다
 키세요 정매니저

4. 유니티 에디터의 레이아웃에 대한 설명들
 유니티를 키면 가장 먼저 보이게 되는 이 화면들! 아직 뭔지 모르겠지만, 조금씩 알아가봅시다(?)

4-1. 씬
 씬 부분은 게임을 꾸미기 위해 소품이나 배경 건물 등을 배치하는 데 사용됩니다.

4-2. 하이어라키
 하이어라키 는 현재 씬에 배치되어 있는 오브젝트나 빛, 카메라 들을 보여줍니다.

4-3. 프로젝트
 하단에 있는 프로젝트 창은 유니티 프로젝에 포함된  텍스처나 모델링, 스크립트, 씬 등의 에셋을 보여줍니다. 모든 파일들이 추가되다보니 중구난방으로 쌓이지 않게 정리해두는 게 좋습니다/
5. 스크립트에 대한 간단한 설명
 '스크립트' 라고 하는것이 무엇일까요. 스크립트는 수행되는 프로그램의 명령어의 나열을 말합니다.
여기에 초록색으로 뭐라고 적혀있나요? (C#이요~) 네 맞습니다. 유니티는 이 C# 이라는 프로그래밍 언어를 기반으로 짜여진 스크립트를 이용하여 게임을 제작합니다.
이 C# 이라는 언어는 완벽한 객체지향언어. 그리고 .net 프로그램의 대표적 언어. 라는 특징이 있습니다. 이 닷넷이라고 하는 것은 
마이크로소프트. 아시는 분도 있겠지만 이 윈도우를 만든 회사에서 제공하는 윈도우 프로그램 개발 및 실행환경입니다.
메모리 부담이 적다 라는 부분은,  '최적화' 라고 하는 어려운 부분이기 때문에 '이런것이 있다' 라고 생각만 하시면 좋을 것 같습니다.

4-4. 인스펙터

6. 각 스크립트별 간단한 소개
 
7. 게임 만들기
 이제 여러 기능이 있는 이 스크립트들을 이용해 게임을 만들어 봅시다.
우선 게임의 가장 아래에 깔리게 될 배경을 넣어봅시다.

8. 게임 완성 실행시키기

9. 끝