1. 세미콜론 소개,  강의.제작자 소개

2. 오늘 할게 무엇인지 소개
 저희는 오늘 유령이 계속 날아다니면서 장애물을 이렇게 피하는 게임을 만들것입니다.
강의자 뿐만 아닌 도우미 친구들도 함께 도와드리겠습니다.

3. 유니티를 켜봅시다
 바탕화면에 있는 이런 아이콘의 UnityHub 를 더블클릭해주세요
semicolon_20210515 라는 프로젝트를 클릭해 실행해주세요.

4. 유니티 에디터의 레이아웃에 대한 설명들
 유니티를 키면 가장 먼저 보이게 되는 이 화면들! 아직 뭔지 모르겠지만, 조금씩 알아가봅시다(?)

4-1. 씬
 씬 부분은 게임을 꾸미기 위해 소품이나 배경 건물 등을 배치하는 데 사용됩니다.

4-2. 하이어라키
 하이어라키 는 현재 씬에 배치되어 있는 오브젝트나 빛, 카메라 들을 보여줍니다.

4-3. 프로젝트
 하단에 있는 프로젝트 창은 유니티 프로젝에 포함된  텍스처나 모델링, 스크립트, 씬 등의 에셋을 보여줍니다. 
에셋 이라고 하는 것은 게임 제작에 필요한 사운드나, 그래픽리소스 같은것을 모두 합하여 말하는 것입니다.

4-4. 인스펙터
 인스펙터는 앞에서 본 하이어라키나 프로젝트의 오브젝트를 클릭했을경우 상세한 정보를 보여주고, 수정할 수 있습니다.

4-5. 게임
 
5. 스크립트에 대한 간단한 설명
 스크립트는 프로그래밍 언어를 사용하여 작성된 명령어.

6. 각 스크립트별 간단한 소개
 
인스턴스화 -> 컴퓨터의 저장공간에서 할당된 실체. 
 쓸때마다 생성의 과정을 거치는 것이 아닌 컴퓨터에 생성을 저장하고 불러오는 방식

7. 게임 만들기
 이제 여러 기능이 있는 이 스크립트들을 이용해 게임을 만들어 봅시다.
//우선 게임의 가장 아래에 깔리게 될 배경을 넣어봅시다.

8. 게임 완성 실행시키기

9. 끝